Отправной точкой для сравнения является фильтр, состоящий из минимальной и максимальной цены. Цены занесены в обычный массив. По условию предложено 3 фильтра. Причём два из них имеют по одному пустому значению — null. То есть эта ситуация, когда пользователь указал только минимальную цены или только максимальную.

Интересно, что для одной группы товаров — курсов по французскому языку минимальная и максимальная цена отсутствует. Это значит, что данные курсы не участвуют в подборе при любых параметрах фильтра.

Основной является функция coursesFilter. В качестве аргумента она принимает значения одного из предложенных фильтров (в виде массивов).

Внутри функции с помощью цикла for идёт перебор массива с курсами (courses). Во время перебора массива идёт проверка на пустые значения фильтров и сравнение значений фильтров и значений стоимости курсов.

Вся работы функции построена на условном ветвлении с большой вложенностью.

Курсы, чья цена соответствует условиям фильтра попадают в итоговый (результирующий)  массив. Далее из него данные выводятся на страницу (HTML).

В каждом условии идёт двойная проверка: на пустые значения (null) фильтров и сравнение значений фильтров со значениями цен конкретного курса. Сначала проверяется минимальная цена (первый элемент массива c индексом 0). Если значение равно null, нет смыcла записывать в итоговый массив(resultArray). 

Далее на пустое значение (null) проверяется максимальная цена фильтра (2-ой элемент массива c индексом 1).
Если максимальное значение фильтра не указано (т.е. равно null), то условие не выполняется и в цикл сравнения попадает следующий курс. 
Если же максимальное значение указано, т.е. не является null, то идёт проверка сравнением значений. Максимальная цена на итерируемые курсы сравнивается с максимальным значением  выбранного фильтра. 

Если максимальная цена на курсы меньше, чем максимальное значение фильтра, условие возвращает true и происходит запись названия курса в результирующий массив. Если макс. цена на курсы выше макс. значения (цены) фильтра, то начинается итерация следующих курсов по данному фильтру.

Фильтры и курсы сравниваются попарно. Сначала сравниваются минимальные значенения, затем максимальные. 

Формирование и вывод результатов фильтрации происходит с помощью отдельной функции
coursesOutput. Функция перебирает результирующий массив resultArray и формирует вывод в  виде строк  с названиями курсов, подходящих под критерии фильтра. Имя курса и его порядковый номер подставляются в строку через интерполяцию ${item}.

В свою очередь вызов функции с передачей происходит при нажатии одной из кнопок соответствующей определённому фильтру. Функция coursesOutput принимает в качестве значения параметры одно из 3-х фильтров.

На каждой кнопке «висит» свой обработчик addEventListener по событию «клик». 